dice el refrán que los males no vienen
solos, seguramente por aquello de que la
mala suerte a veces atrae lo demás.
La noticia del día de hoy y que tiene
pues a todo el mundo del
entretenimiento, especialmente al mundo
periodístico,
es la cita la el llamado de la fiscalía
a Jorge Alfredo Vargas para el próximo
lunes 3 de agosto a las 3 de la tarde
para la imputación de cargos porual.
Esto pues obviamente creo que toda
Colombia y parte de colombianos que
están desde el exterior lo saben desde
que sucedió en el mes de marzo.
Todo estaba en silencio, todo el mundo
estaba convencido que por el hecho de eh
hacer desvinculado Jorge Alfredo Vargas
por parte de Caracol Televisión, una
empresa en la cual lleva trabajando más
de 20 años, pues esto ya había quedado
ahí quietico.
Pero resulta que no solamente esta
noticia la recibió Jorge Alfredo Vargas
por estas horas o por estos días de que
si le van a imputar cargos y la cita es
para el próximo lunes, vuelvo y repito,
3 de agosto a las 3 de la tarde, sino
que justamente a raíz de lo que sucedió,
sus abogados presentaron la renuncia
justamente ayer.
Entonces, ¿qué va a suceder? Se supone
que ellos estaban llevando pues todo el
caso de Jorge Alfredo Vargas desde el
momento de el inicio y ahora eh pues si
renunciaron, entonces, ¿qué va a suceder
si son los que conocen paso a paso los
sucesos?
supuestamente
y se dice que le eh recomendaron a Jorge
Alfredo y a las personas de eh sus de su
entorno personal, que había varias
empresas que le estaban ofreciendo los
servicios justamente para que esto no
trascendiera. La pregunta del millón es,
¿y quiénes son los integrantes de esas
empresas de abogados? Además que al
parecer son eh pues muy cercanas a la
Fiscalía General de la Nación para que
eh pues ahora asesoren a Jorge Alfredo
Vargas y se enteran del caso en cuántos
días, será en 8 días, en 3 días, en una
semana y vayan a representarlo este
lunes ante la Fiscalía General de la
Nación.
Supuestamente los anteriores abogados
estaban trabajando con la fiscalía
justamente para que no le imputaran los
cargos a Jorge Alfredo Vargas, sino
sencillamente se llegara a un acuerdo.
Pero pues ahí lo que uno pregunta,
bueno, pero y quiénes fueron los que
intervinieron para que efectivamente se
imputaran los cargos al reconocidísimo
periodista y presentador, muy poderosa
porque además llevaban como 4 meses y
totalmente dormido. Entonces, ¿qué
sucede? Jorge Alfredo se va a presentar
ante la fiscalía el próximo lunes sin
asesores jurídicos que lo defiendan o
por qué. Quienes contraten de aquí al
lunes, si es que no lo habían hecho
antes, pues van a llegar como si
estuvieran enterados al detalle de todos
los sucesos. Supuestamente están muy
recomendados los integrantes del nuevo
buffet que va a estar al frente del caso
de Jorge Alfredo Vargas
y que lo van a sacar adelante, que yo
sepa eso no va a suceder si le imputan
cargos, pues es decir, bajarle los
cargos después como para declararlo
inocente, no tiene ninguna presentación
y no creo pues que lo hayan hecho muchas
muchas veces, pues obviamente eso lo
dirán los abogados.
Encima de eso resulta que eh los
anteriores abogados habían solicitado
que la imputación de cargos este lunes
fuera a puerta cerrada para no volver
eso un espectáculo, sino sencillamente
que se hiciera dentro de el orden,
dentro de la seriedad de la situación.
Sin embargo, algunos medios de
comunicación y tienen toda la razón,
están muy molestos y abogando porque
esta imputación de cargos de Jorge
Alfredo Vargas no sea a puerta cerrada,
sino que haya entrada para el público,
para los medios de comunicación y no
tengan que pedir eh autorización para
entrar a cubrir el proceso. Bueno, la
historia es que si será a puerta
abierta. ¿Qué supone esto? Pues que los
medios pueden entrar libremente y
seguramente el público que esté
interesado en lo que va a suceder. Y
digo, la situación para Jorge Alfredo
Vargas ahora sí se pone bastante
complicada y obviamente muy peligrosa
porque se supone que después de la
imputación de cargos pues ya es muy pero
muy difícil entrar a negociar con los eh
con las víctimas, con las personas que
lo denunciaron y con la fiscalía.
Los anteriores abogados habían hablado
justamente de eso y están en
negociaciones, pero la fiscal dijo, "Yo
no puedo hacer absolutamente nada porque
los que ahora tienen como todo el poder
de decisión son los integrantes de un
comité de eh abogados que tienen o que
están dentro de la fiscalía estudian el
caso para que no sea uno solo, sino
varios. Y ellos son los que deciden si
lo imputan o no lo imputan. Obviamente
ahí hicieron todo lo posible para que no
sucediera lo que tanto temían, que es lo
que va a suceder este lunes 3 de agosto
a las 3 de la tarde en la Fiscalía
General de la Nación.
¿Qué va a suceder ahí? ¿Qué va a pasar?
¿Cómo se va a desarrollar esto?
Obviamente me imagino que se volverá a
un circo porque seguramente asistirá.
mucho público que quiere Jor Alfredo que
lo sigue, pero también los medios de
comunicación que somos los más
interesados en saber qué rumbo tomará
este caso de
La verdad es que lo que más trataron de
evitar que le imputaran los cargos y que
llegaran a una negociación, pues no se
dio hasta el momento porque le van a
imputar cargos. Lo que uno no puede
creer de después de lo que yo estoy
diciendo y de lo que ya pues ha
trascendido es que todavía Jorge Alfredo
no sabe quiénes son las cuatro señoras,
señoritas, mujeres que lo están
denunciando.
les contaron o le contaron a él o
leyeron cuáles son los cargos, que las
invitan tomar un café, que les echaba
piropos, etcétera, etcétera, etcétera,
pero no le dieron los nombres. O sea,
que coincide lo que dicen estas cuatro
niñas acerca pues de que las llevaba,
que las trasteaba después de que
terminaran su trabajo, que se iban pues
a a tomar alguito, pero hasta ahí. O
sea, que la está denunciado por eso que
ellas están manifestando y pues
seguramente
nadie lo duda. Ahora que le impute el
cargo si toca defenderse, le toca a la
gente de la nueva empresa de abogados
que contrate Jorge Alfredo ponerse a
mirar cada una de las acusaciones para
que esto se vaya diluyendo o pues es eh
me imagino la defensa contra los
señaladores que son los de la fiscalía y
además pues que eh como les estaba
diciendo Endo fue un comité de abogados
que están al interior de esta entidad de
Colombia, que después de estudiar
concienzudamente todo lo que hay,
determinaron que sí, que efectivamente a
Jorge Alfredo había que hacerle la
imputación de cargos, que el lunes nos
enteraremos eh quiénes son, qué casos
son, porque el lunes pues ya no pueden
seguir tapando y ocultando quiénes son
las personas que se sintieron acosadas,
maltratadas por el presentador de
televisión.
Mejor dicho, esto aquí comienza con
escándalo después de que fueron tan
prudentes, tan discretos durante más de
4 meses, porque acuérdense que el
escándalo comenzó en marzo de este año.
Han transcurrido marzo, abril, mayo,
junio, eh ya estamos en el en el quinto
mes y pues no se había sabido
absolutamente nada. Entonces es insólito
que el acusado llegue a un sitio
público, a un estrado judicial
después de 4 meses sin saber quiénes son
los que lo acusan y cómo va a
desarrollarse su proceso. Ahora pues que
ya no tiene los abogados que siguieron y
que lo asesoraron y que lo aconsejaron y
que estaban pues negociando con la
fiscalía, sino gente nueva, gente nueva
que le está ofreciendo, que le está eh
pintando pajaritos en el aire acerca de
que ellos le sacan todo esto adelante y
que él saldrá totalmente
incolumbre de todo lo que lo están
acusando.
Ahora, si a Jorge Alfredo
definitivamente lo condenan, pues
Caracol Televisión no se va a salvar
porque a pesar de que él ellos lo
sacaran, lo desvincularan de la empresa
con negociaciones y porque se iba a
pensionar, no quiere decir que están
libres de culpa, porque además pues es
muy claro que los eh casos, las
acusaciones se dan por sucesos del 2024
y el 2026.
Estaremos pendientes a ver qué sucede
este lunes 3 de agosto, que seguramente
se va a paralizar el país con la lectura
y la imputación de cargos en la fiscalía
a Jorge Alfredo Vargas. Que sea lo mejor
para todos, que se escas
voz baja es que hay personas o
interesadísimas en que a Jorge Alfredo
lo envíen a la cárcel y no precisamente
a la casa, sino a una prisión de verdad,
porque como son cuatro las que lo están
acusando sería uno por cu, o sea,
tendría que responder por lo que diga
cada una de ellas y sumar las penas.
Esto está pero bien enred que sea lo
mejor para todos los involucrados y que
pues se aclare y se diga la verdad. Eso
es lo que uno puede esperar como medio
de comunicación.
[música]